CONCEITO 10:
FACETING
Podemos pensar
no gráfico de barras agrupadas
como um conjunto de gráficos
univariantes, lado a lado,
em diferentes
subconjuntos de dados.
A técnica para criar
diversas cópias do mesmo gráfico
para diferentes
subconjuntos de dados
é chamada de "faceting".
Podemos usar isso
para qualquer tipo de gráfico,
não apenas
para gráficos de barra.
Um violin plot, por exemplo,
pode ser visto como algo similar
a uma série de histogramas
facetada
por uma variável categórica.
Como técnica, faceting serve
para dividir padrões complexos
em partes mais simples.
É útil no caso de uma variável
categórica com vários níveis.
Por exemplo, esse gráfico mostra
datas de registro de usuários
facetadas por mês e organizadas
em uma grade de 3 por 4.
Separar os itens em diversos
gráficos de barra
em vez de um único
gráfico de barras longo
facilitou a visualização
do número incomum
de registros
do dia 1 de janeiro.
Com faceting,
é preciso tomar cuidado
para que as escalas dos eixos
e seus limites
sejam consistentes
em todos os subgráficos.
A falha na criação dos limites
de cada subgráfico
tornará mais fácil
errar a compreensão
da frequência
ou intervalo de valores
para cada subconjunto
de dados.
Veja, por exemplo,
esses dois gráficos.
O da esquerda sugere
que os 2 grupos têm frequência
e intervalo parecidos,
mas só se você não notar
os intervalos dos eixos.
O gráfico da direita fixa
os dois subconjuntos
nos mesmos
intervalos de eixo
e claramente mostra que há
mais pontos do tipo B
e que esses pontos normalmente
têm mais valor do que do A.